# Механизм работы тем

Тема - сущность, котрая определяет все стили презентации и указывается в самой презентации в front matter заголовке.

Общие атрибуты для всех тем:
- **Имя темы** - обязательно. Уникальное имя на весь проект.


## Типы тем              
- **Системная** - все стили этой темы заданы внутри marp, для них не требуется в общем случае никаких css файлов. Их 3 штуки: `default`, `gaia`, `uncover`.
- **Пользовательская** - для пользовательской темы, обязательно задается 1 или несколько css файлов, которые могут как полностью определить с нуля всю тему, так и сделать импорт уже существующей темы (системной или ользовательской) и доопределить или переопределить стили родительской темы.                                

У каждой пользовательской темы есть:
- **Имя темы** - обязательно.
- **Файлы стилей** - css файлы, в которых определяется поведение и внешний вид. Для пользовательской темы обязательно должен быть 1 css файл, а в общем случае может быть несколько файлов, которые выстроены в цепочку импортов (зависимостей).


## Зависимости тем
Темы могут зависеть друг от друга (через  имопрт в css (@import 'gaia')). Это полезно, когда нужно на основе какой-то темы построить новую - доопределив или переопределив в ней стили. Импорт происходит по имени темы


### Примеры зависимостей
- `dark` (dark.css, тип: пользовательская) -> `gaia` (css встроен в marp,тип: системная).
- `einstein` (einstein.css, тип: пользовательская) -> `marpx` (marpx.css, тип: пользовательская) -> `default` (css встроен в marp, тип: системная)
- `dracula` (dracula.css, тип: пользовательская). Нет зависимостей - тема полностью с нуля разработана пользователем.

## Управление темами

### При создании проекта
При создании проекта пользователь должен иметь возможность выбрать преднастроенные в шаблоне пользовательские темы. Это множественный выбор тем, которые добавятся в проект после генерации.

Система должна в интерактивном режиме через CLI запросить список тем, добавляемых в проект. В шаблоне проекта нужно предусмотреть пополняемую структуру хранения пользовательских тем. Со временем в проекте набор пользовательских тем в шаблоне будет дорабатываться и обновляться.

### Управление темами после создания
После генерации проекта должны быть CLI инструменты управления темами в проекте. CLI операции:
- Показать список тем в проекте. Список имен тем. 
- Добавить новую пользовательскую тему самостоятельно. Добавление пользовательской темы. Запрашивается имя. Запрашивается тема-родитель (имя): варианты: без родителя, системная, пользовательская. В зависимости от выбора генерируется шаблон css файла для переопределения.
- Добавить тему из шаблона. Если пользователь забыл при создании проекта указать какую-то пользовательскую тему из шаблона (или решил после, что ему нужна какая-то новая тема), то у него должна быть возможность это сделать уже в существующем проекте после создания. 
- Добавить css файл в существующую тему. Как мы уже поняли, что тема может состоять из нескольких файлов. Может потребоваться операция добавления в тему файла. Каждая пользовательская тема должна "знать" от каких css файлов она зависит.


## Интеграция с vscode

Во время создания проекта и после при любых операциях с темами в проекте, темы должны автоматически быть интегрированы с VSCode плагином (Marp for VS Code). А именно: все css файлы пользовательских тем проекта должны автоматически быть добавлены в `.vscode/settings.json` для того, чтобы IDE могла "подхватить" эти темы и отобразить слайды.


## Другие требования
- CLI команды должны работать в интерактивном режиме. Использовать готовые реализации для этого - не писать с нуля.
- Весь код должен быть покрыт автотестамии.
